Git — это распределённая система контроля версий.

Она позволяет разработчикам отслеживать изменения в исходном коде и сотрудничать с другими разработчиками над одним проектом.

Основные понятия Git:

Репозиторий — хранилище, содержащее все файлы и историю изменений проекта.

Коммит — фиксация изменений в репозитории с описанием внесенных изменений.

Ветка (branch) — отдельный поток разработки, который позволяет создавать и тестировать новые функции, не затрагивая основной код.

Слияние (merge) — объединение изменений из одной ветки в другую.
Git полезен при работе над программными продуктами, так как:

Позволяет работать с кодом в виде структуры папок или «дерева файлов». Один специалист может создавать новое решение и писать код с нуля, а другой в это же время вносить изменения в код для исправления несвязанной ошибки.

Позволяет вернуться к предыдущей версии кода. Вместо того чтобы тратить по 2–3 часа на поиск ошибки, разработчики просто возвращаются к предыдущему состоянию кода, когда последний был ещё исправен.

Обеспечивает независимое сохранение проделанной работы. При работе над одним продуктом разработчики могут сохранять собственные изменения независимо друг от друга.
Git это база програмирования
